    
Ich möchte betonen:     HTML dient nur der Strukturierung der Webseite.

Besonders möchte ich hervorheben:     Nur valides HTML garantiert die korrekte Interpretation auf allen Browsern!

Mit     F5     aktualisieren Sie die Anzeige im Browserfenster.

Das Programm meldet:     Validierung erfolgreich!     

    <!-- Zeichnen Sie HTML als Begriff aus der anschließend erklärt wird -->
    
HTML     ist die Standardsprache zum Erstellen von Webseiten.

    <!-- Zeichnen Sie WHO als Abkürzung aus
    Verwenden Sie das Universalattribut 'title' um die Langform 'World Health Organization' anzugeben -->
    
Die     WHO     wurde 1948 gegründet.

In der bekannten Gleichung zur Äquivalenz von Masse und Energie stehen die Variablen     E     für die Ruheenergie,     m     für die Masse und     c     für die Lichtgeschwindigkeit.
